### Docker compose 설정파일 작성하기
- docker compose 를 이용하기 위해서는 docker-compose.yml 파일을 작성해야한다.
- docker-compose를 이용하여 실행하기 위해서는 서비스를 구성하는 설정파일을 작성해야하며, 해당 설정파일이 존재하는 디렉토리에서 docker-compose를 수행해야한다.
- docker-compose-single.yml 파일을 생성하고 다음과 같이 작성하자.

```yaml
version: '2'

services:
  zookeeper:
    image: confluentinc/cp-zookeeper:latest
    environment:
      ZOOKEEPER_SERVER_ID: 1
      ZOOKEEPER_CLIENT_PORT: 2181
      ZOOKEEPER_TICK_TIME: 2000
      ZOOKEEPER_INIT_LIMIT: 5
      ZOOKEEPER_SYNC_LIMIT: 2
    ports:
      - "22181:2181"

  kafka:
    image: confluentinc/cp-kafka:latest
    depends_on:
      - zookeeper
    ports:
      - "29092:29092"
    environment:
      KAFKA_BROKER_ID: 1
      KAFKA_ZOOKEEPER_CONNECT: 'zookeeper:2181'
      KAFKA_ADVERTISED_LISTENERS: PLAINTEXT://kafka:9092,PLAINTEXT_HOST://localhost:29092
      KAFKA_LISTENER_SECURITY_PROTOCOL_MAP: PLAINTEXT:PLAINTEXT,PLAINTEXT_HOST:PLAINTEXT
      KAFKA_INTER_BROKER_LISTENER_NAME: PLAINTEXT
      KAFKA_OFFSETS_TOPIC_REPLICATION_FACTOR: 1
      KAFKA_GROUP_INITIAL_REBALANCE_DELAY_MS: 0
```

- version:
  - docker-compose 버젼을 지정한다. 여기서는 2 라고 기술했다.

- services:
  - docker-compose의 경우 docker 컨테이너로 수행될 서비스들은 services 하위에 기술한다.

- zookeeper:
  - 서비스 이름을 zookeeper 로 작성했다.
  - service 하위에 작성하면 서비스 이름으로 동작한다.

- image:
  - 우리는 여기서 confluentinc/cp-zookeeper:latest 를 이용할 것이다.
  - 참고로 실전에서 사용하려면 latest 라는 태그를 사용하지 말고, 정확히 원하는 버젼을 기술해서 사용하길 추천한다.
  - latest라고 태그를 지정하면, 매번 컨테이너를 실행할때마다 최신버젼을 다운받아 실행하므로 변경된 버젼으로 인해 원하지 않는 결과를 볼 수 있다. (주의 !!!)

- environment:
  - confluentinc 는 몇가지 환경 변수를 설정할 수 있다.
  - environment 하위에 필요한 환경을 작성하자.
  - ZOOKEEPER_SERVER_ID:
    - zookeeper 클러스터에서 유일하게 주키퍼를 식별할 아이디이다.
    - 동일 클러스터 내에서 이 값은 중복되면 안된다. 단일 브로커이기 때문에 이 값은 의미가 없다.

- ZOOKEEPER_CLIENT_PORT:
  - zookeeper_client_port를 지정한다. 여기서는 기본 주키퍼의 포트인 2181로 지정한다.
  - 즉 컨테이너 내부에서 주키퍼는 2181로 실행된다.

- ZOOKEEPER_TICK_TIME:
  - zookeeper이 클러스터를 구성할때 동기화를 위한 기본 틱 타임을 지정한다.
  - millisecond로 지정할 수 있으며 여기서는 2000으로 설정했으니 2초가 된다.

- ZOOKEEPER_INIT_LIMIT:
  - 주키퍼 초기화를 위한 제한 시간을 설정한다.
  - 주키퍼 클러스터는 쿼럼이라는 과정을 통해서 마스터를 선출하게 된다. 이때 주키퍼들이 리더에게 커넥션을 맺을때 지정할 초기 타임아웃 시간이다.
  - 타임아웃 시간은 이전에 지정한 ZOOKEEPER_TICK_TIME 단위로 설정된다.
  - 우리는 ZOOKEEPER_TICK_TIME을 2000으로 지정했고, ZOOKEEPER_INIT_LIMIT을 5로 잡았으므로 2000 * 5 = 10000 밀리세컨이 된다. 즉, 10초가 된다.
  - 이 옵션은 멀티 브로커에서 유효한 속성이다.
- ZOOKEEPER_SYNC_LIMIT:
  - 이 시간은 주키퍼 리더와 나머지 서버들의 싱크 타임이다.
  - 이 시간내 싱크응답이 들어오는 경우 클러스터가 정상으로 구성되어 있늠을 확인하는 시간이다.
  - 여기서 2로 잡았으므로 2000 * 2 = 4000 으로 4초가 된다.
  - 이 옵션은 멀티 브로커에서 유효한 속성이다.
- kafka
  - kafka 브로커 이름을 지정한다.
- image:
  - kafka 브로커는 confluentinc/cp-kafka:latest 를 이용하였다.
- 역시 태그는 latest보다는 지정된 버젼을 사용하는것을 추천한다.

- depends_on:
  - docker-compose 에서는 서비스들의 우선순위를 지정해 주기 위해서 depends_on 을 이용한다.
  - zookeeper 라고 지정하였으므로, kafka는 zookeeper이 먼저 실행되어 있어야 컨테이너가 올라오게 된다.

- ports:
  - kafka 브로커의 포트를 의미한다. 
  - 외부포트:컨테이너내부포트 형식으로 지정한다.

- environment:
  - kafka 브로커를 위한 환경 변수를 지정한다.

- KAFKA_BROKER_ID:
  - kafka 브로커 아이디를 지정한다. 유니크해야하며 지금 예제는 단일 브로커기 때문에 없어도 무방하다. 

- KAFKA_ZOOKEEPER_CONNECT:
  - kafka가 zookeeper에 커넥션하기 위한 대상을 지정한다.
  - 여기서는 zookeeper(서비스이름):2181(컨테이너내부포트) 로 대상을 지정했다.

- KAFKA_ADVERTISED_LISTENERS:
  - 외부에서 접속하기 위한 리스너 설정을 한다.

- KAFKA_LISTENER_SECURITY_PROTOCOL_MAP:
  - 보안을 위한 프로토콜 매핑이디. 이 설정값은 KAFKA_ADVERTISED_LISTENERS 과 함께 key/value로 매핑된다.

- KAFKA_INTER_BROKER_LISTENER_NAME:
  - 도커 내부에서 사용할 리스너 이름을 지정한다.
  - 이전에 매핑된 PLAINTEXT가 사용되었다.

- KAFKA_OFFSETS_TOPIC_REPLICATION_FACTOR:
  - single 브로커인경우에 지정하여 1로 설정했다.
  - 멀티 브로커는 기본값을 사용하므로 이 설정이 필요 없다.

- KAFKA_GROUP_INITIAL_REBALANCE_DELAY_MS:
  - 카프카 그룹이 초기 리밸런싱할때 컨슈머들이 컨슈머 그룹에 조인할때 대기 시간이다.