## KafkaTemplate, RoutingKafkaTemplate, ReplyingKafkaTemplate 들을 직접 만들어보자고

### KafkaTemplate 설정
- ProducerFactory 클래스를 이용해 생성한다.
  - 트랜잭션을 사용하지 않는 경우, KafkaTemplate 을 Singleton 으로 생성
    - 애플리케이션 내에서 KafkaTemplate 인스턴스를 하나만 생성하여 재사용한다는 것을 의미한다.
  - flush() 를 사용할 경우 같은 Producer 를 사용하는 다른 쓰레드에서 지연현상이 발생할 수 있다.
  > - flush() 메서드가 호출될 때 해당 프로듀서가 현재까지 버퍼에 쌓인 모든 레코드를 브로커로 전송하고, 그 전송이 완료될 때까지 기다리기 때문에 지연현상이 발생한다.
    - 2.3 이후부터 producerPerThread 속성 추가
    - true 로 설정하게 되면, 각 쓰레드에서 별도의 생성자를 만들고 캐시처리
    - 생성자가 더이상 필요하지 않을 경우 closeThreadBoundProducer() 를 호출
  - 2.5.10 부터는 설정을 업데이트하거나 제거할 수 있는 method 를 제공
    - SSL 키 변경등에 유용하게 사용
    - reset() 을 사용할 경우, 기존 Producer 는 닫고 새로운 설정으로 Producer 를 생성
    - Transactional, Non-Transactional 로의 변경은 불가능

### KafkaTemplate 메세지 발송
- 기본적으로 비동기 처리
  - 동기로 처리할 수 있으나, 카프카의 목적이 빠른 스트림 처리이므로 사용하지 않는게 좋다.
- 발송방법은 간단하다.
  - Message<?> 객체를 이용하면 되고
    - 메세지에 헤더로 정보를 제공이 가능하다 ( TOPIC, PARTITION_ID, MESSAGE_KEY, TIMESTAMP)
  - ProducerRecord<K,V> 를 이용
  - 토픽, 파티션, 오프셋 설정후 전송
- KafkaTemplate Listener
  - 2.5 이후 ListenableFutureCallback
  - 2.5 이후 KafkaSendCallback
    - 좀더 쉽게 실패한 메세지를 확인할 수 있다.

### RoutingKafkaTemplate
- 2.5 부터 지원
- 전송하는 토픽별로 옵션을 다르게 설정할 수 있다.
  - 토픽명은 Regular Expression (정규식) 으로 판단해서 topic 별로 다른 producer Factory 를 적용할 수 있다.
- 그러나 이것을 사용했을땐, transactions, execute, flush, metric 커맨드를 지원하지 않는다.

### ReplyingKafkaTemplate
- 2.1.3 부터 지원
- Consumer 가 특정 데이터를 전달 받았는지 여부를 확인 할 수 있음
- 3개의 Header 가 기본으로 정의된다.
  - KafkaHeaders.CORRLATION_ID - 요청과 응답을 연결 시키는데, 사용
  - KafkaHeaders.REPLY_TOPIC - 응답 토픽
  - KafkaHeaders.REPLY_PARTITION - (optional) 응답 토픽의 파티션
- AggregatingReplyingKafkaTemplate
  - 여러 응답을 한번에 처리

---

## 실습 

### KafkaTemplate
- Sync
- Async

### RoutingKafkaTemplate
- 토픽을 구분해서 Deserializer 적용

### ReplyingKafkaTemplate
- Consumer 가 데이터를 처리하고 지정된 토픽으로 재발송